各位同学 我们继续往下学习
这一节课咱们来继续学习SIRIS当中的图表
然后我们要学习的是这个图表
Candlestick
这个图表它是一个什么
就是我们常说的一个K线图
可能这个词对于大家来说
有一些人可能是比较陌生的
什么叫K线图 是不是
在这就来解释一下
如果说你没有听过它
当我解释完成之后你肯定是知道的
那这个K线图就是它统计的
就是关于这个股市相关的一些数据
这个就明白了 是不是
这个应该见过吧
那玩股票
首先你应该学会的是什么
就是一个要看懂这个K线图
这个地方显示的就是一个K线图
这个是一个入门的一个基础
那如果说你没有玩过股票
是不是 那也没有关系
我相信你肯定在各种场合当中
会见到过这种图表
比如说我们的电视
是不是电视应该是经常去播放的
这个股票相关的一些新闻
还是比较多的
谁说应该对大家来说还算熟悉
那这个K线图
它其实就是用来统计股市当中的
这些数据的
对于股市来说
它的重要性是不言而喻的
那咱们这节课就来学习一下
Echars当中给咱们提供的这个K线图
K线图
那因为这个K线图
它统计的是跟股市相关的一些数据
是不是 所以说你要看懂它的话
就需要去了解一些股市相关的一些知识点
那再一上来的时候
我给大家先去介绍
股票相关的两个概念
也是为了能够深刻的理解
我们这节课要讲的一个东西
行吗
那首先先来说一下这个K线图
就介绍一下这个K线图
说到这个K线图的话
先跟大家去介绍一下
K线图它的一个历史
这个K线图它是源于日本
起源于日本
配日本的一名人给发明的
那是在什么时期
日本的一个德川幕府的时代
那这个德川幕府知道吗
如果说不知道他的话
德川家康应该听过吧
这是一个很有名的一个人物
在日本他的历史当中
那简单理解一下
这个德川幕府
它其实就好比我们中国的一个朝代
然后这个德川家康
相当于说那个朝代的一个皇帝
当然日本的历史跟我们中国历史
还是有很大的区别的
它其实实际上就是一名大将军
这个朝代在日本的历史当中
它算是一个最强盛的一个时代
历史是264年
跟我们中国的清朝是相差4年
清朝一共是268年
当然他们的时期完全不一样
这个幕府他的时代
应该是从16多少年开始的
那在那个朝代的时候
就是有一名日本的一个卖米的一个商人
然后他是为了记录
这个米式的行情
跟这个价格的波动
所以说创建了这种图表
那后来被引入到了
这个股市跟这个期货市场当中
用起来很顺手
所以说那就发展至今了
那这个图表
它有什么特点来说一下
这个图表是这样的
我不知道大家有没有仔细的去看过
像这种就是
一般我估计没有人去看
大概看一个走势
然后这个图表是这样
你看它长的样子像什么
我们来看这儿
这个就是一个K线图
它长的样子像什么
像一个蜡烛
你看这个是不是蜡
上面有一个点火的一个灯信
是吧
好这个就是一个蜡烛
当然它有的时候
你看下边也是有一条线的
这么一看上去
像不像我们上一课所讲的
那个核虚图
只不过核虚图是不是这儿
来一条横线
它上面有一条横线
这个地方没有横线而已
但是长的还是比较像的
比较像的明白吧
好这个就是K线图
它的一个图像的一个特点
图像的一个特点
那说到这个蜡烛的话
其实H2S对于这个图表
它的一个定义Kandlestick
它其实翻译过来
就是一个蜡烛的这么一个意思
这个蜡烛需要去说一下
就是它有黑白之分
这样的话
其实我们的K线图就有一个
对应的有一个阴阳之分
然后忘了
这个蜡烛一定要注意
很多同学在
第一次去看到这种图的时候
会认为他们之间是相连的
他们其实并没有连
并没有关系
你看了没有
之间没有任何的相连
只不过就是当我们去放小的时候
好像看上去他们是相连的
其实他们相连接的是什么
是这几条线
这几条线是什么
是一个折线
你看吗
折线
其实这个才算是一个真真正正的
一个K线图
刚才那几个东西
它其实是一个辅助
但是他们其实也是一个
K线图当中的一个组成部分
那为什么要放这个折线图
咱们后边的课会去说
我们先来说这个蜡烛
这个蜡烛刚来说
它有两面是吧
黑白之分
这个K线图
它其实也是有阴阳之分的
阴阳之分的
阴阳之分的话
它就分为两条线
一个叫什么
叫阳线
另外一个叫什么
叫阴线
这个阳线对应的是什么
我们股票当中的涨
然后这个阴线对应的是什么
股票当中的这个D
知道吗
然后这个阳线跟阴线
其实在我们的这个图表当中
就是两个颜色
一个红色一个绿色
是吧
那红色对应的就是阳线
然后绿色对应的是什么
是阴线
那关于这个颜色
其实在不同的国家
他们对于这个颜色的定义
是不一样的
来我们看
人家在这有说明
有说明
你看
对于这个大陆
我们中国的大陆
以及台湾
日本 韩国
这几个国家来说
就是阳线对应的是长
是不是
那长什么颜色呢
红色
你看到一片红色
是不是很迷人
股市一片红
一片红
那就是长
红线
红色的对应的
就是一个长
然后阴线对应的颜色
是什么
是这个绿色
或者说是蓝色
当然蓝色用的不多
绿色用的多
看到这个绿色的话
就证明
现在股市是一个跌
很多人都不喜欢
都不喜欢看到这个绿色
对吧
这个是对于我们大陆
台湾 日本 韩国
但是
其他的一些国家
刚好是相反
像西方的一些国家
以及我们的香港
跟新加坡
这两个地区
是不是
你看
它刚好是绿色
对应的是长
长的话就是阳线
然后红色
刚好对应的是跌
是不是
刚好跟刚刚相反
刚刚相反
对不对
好
这个东西
是根据人家国家的
硬的
这个颜色
其实Echars
也是交给咱们
可以去配置的
行不行
好
接着再来
然后咱们要去介绍一下
什么
介绍一下
蜡烛
就是形状
我在这有一张图片
咱们拿这张图片
跟大家去介绍一下
介绍一下
然后我们要说一下
要介绍这个
蜡烛
是不是K线图当中的图形
跟它相关的
总共有4个数据
4个数据
那4个数据
手盘架
开盘架
最高架
最低架
然后这个阳线
下影线等等
这些都是一些干净性的东西
这4个数据
共同组成了什么
组成了一个蜡烛的形状
就跟我们上节课
讲的那个核虚图
是不是总共有5个数据
通过5个数据
就能够汇制出来
汇制出来一个什么
核虚图了
好
那我们来介绍一下
那这块分阳线跟阴线
是不是那就分别来说
那先来看这个阳线
那在这个阳线当中
我们来看
这个中间的大方块
是不是举行
这个举行
它的上边对应的是什么
是手盘架
然后它的下边
对应的是什么
开盘架
然后这块
是什么
就是阳线它的一个实体
好明白吧
然后上边有一个线
下边有一个线
叫什么
叫影线
上面的叫上影线
下面的叫下影线
然后这个线
都有一个顶端
是吧
那这块顶端
上影线的顶端对应的是什么
是最高价
下影线的顶端对应的是什么
是最低价
这样的话
我们把所有的这几个数据
结合起来
跟大家去介绍了一下
是不是
那这个是阳线
然后接着就是阴线了
阴线
这些数据
都没有变
就有两个
哪个呢
开盘价跟收盘价
有没有发现
它俩其实是掉了一个个
掉了一个个
对不对
这个还是阴影的实体
这上影线下影线
然后这是最高价
这个最低价
它只是开盘价
跟收盘价
变了一个位置了
变了一个位置
好
然后在这
咱们就解释一下
当收盘价
大于什么
收盘价
与我们的开盘价的时候
也就是这个地方
收盘价往上
是不是正了
往上值越大
好
当收盘价大于开盘价的时候
就表示
这支股票
今天它是
涨的这么一个趋势
然后
如果说
当收盘价小于开盘价的时候
也就是说
人家
比如说早上
这个8点钟
开始开盘了
5块
对不对
到最后
跌到了1块
那是不是
1块的话
比开盘价要低
是不是就代表
这支股票
今天就是跌的这么一个状态
明白吧
好
通过扬线跟阴线
咱们区分了
现在股票是涨
还是跌
行吧
好
这个就是关于
K线图相应的一些介绍
介绍
然后接下来
我们要说
第二个概念了
第二个概念是指数
我们来看
因为我们的
这个例子当中有指数
所以说
咱跟大家去介绍一下
这个指数
好
股市的指数
这个东西是啥呢
它是由这个证券交易所
或者说金融的服务机构
然后
他们就是去编了一些
这个表明股票
这个行事变动的
一种
提供于我们去参考的
这些指标
或者说数字
这个就是什么
就是股市的指数
同俗来讲
就是我们的
K线图
它的数据来源
是什么
就是股市指数
给咱们提供的
在这
就给大家去说
几个有名的一个指数
即使
大家不懂股票
估计你们也能够听得到
经常新英文当中
会去说到这几个
比较知名的这么几个股票
股市指数
都有什么
第一个就是道瓊斯
道瓊斯
它是目前世界上
最大的影响
最大的
然后
它最有权威性的
这么一个股票的
价格指数
道瓊斯
新闻当中
你会经常的听得到
然后第二个
就是标准普尔
标准普尔
这个东西
有一个词
它的简称叫标普
标普
这个东西
在美国也是非常有
有非常大的一个影响
它是美国
最大的一个
证券研究机构
这个机构
就叫标准普尔
由它编制的
股票价格的指数
然后第三个
就是纽约证券交易所
这个也是非常的知名
好
这些其实都是在美国
对不对
它其实美国
世界的金融中心
肯定的
然后说一下我们中国
是不是
中国
香港有一个
也算是比较知名的
叫什么
叫恒生指数
恒生指数
然后在国内
国内的
比较有参考价值
总共有两家机构
一个就是
这块上证指数
这个上证指数
指的是什么
是上海证券交易所
上证指数
然后第二个
就是深圳综合股票指数
深圳综合股票指数
这两个东西
大家平常
经常听新闻
可能会听到
护指
深指
指的就是这两个机构
行吧
这个就是什么
股票
股市
它的一个指数
这样的话
在我们一开始
跟大家花了一些时间
介绍了一下
我们股票相关的一些概念
这些概念
对于我们的
股票去理解的话
还是起到一个很关键的
一个作用
很关键的一个作用
行吧
然后接下来
我们就说点正事
咱们来介绍一下
这个图表
它的一些配置参数
在这
也是一样的
基本上所有的配置参数
咱们都讲过
都讲过
你比如说
这个东西
可能
我估计大家
是不是有同学就忘了
这个就是优化
这个东西
有详细的讲过
在那个折腺图
剩下的这些内容
其实都是有说过的
所以说
咱们在这
它里头的
这些配置参数
我们就不再一个一个去说了
然后我们还是一样的
老样子
咱拿上一个例子
跟大家去实战
这个例子选择的
就是这个
就是这个例子
上正指数的这么一个例子
然后这个例子
我们先来看一下
先来看一下
在这
咱需要去说一下
它的一个数据的格式
那么数据的格式
就跟我们上节课
所讲的那个
核虚图是一样的
别的都不说
咱也要说一下这个data
那这个data是这样的
就是它的数据格式
也就是我们的k线图
对于数据格式的要求
其实跟我们上节课的
核虚图是一模一样的
只不过
它的数量是4个
上节课
核虚图是5个
对不对
然后这里头的内容
都差不多
然后我们主要来看这
好
这几个4个数据
分别对应的维度
是open close lost
还有这个hast
这个对应就是开盘
它的一个值
然后这个close
对应的收盘
它的一个值
这个对应就是一个
最低值
然后这个对应
是什么
是一个最高值
行吧
这个就是
它的一个数据格式的要求
我们按照这个格式的要求
给人传数据
那这个k线图
就能够出来
行
那我们接下来
回到哪里
回到我们的代码当中
我把这个先关掉
把它关掉
回到我们的代码当中
在这儿了
在这儿
然后呢
这个里头的内容
我没有删掉
行吧
我把这个内容删一下
放到这
我们留下
这个删掉
留下这个
行
然后把这个打开
这个打开
这个东西
就是一个数据
数据
然后这块
声明了四个变量
那这个四个变量
分别对应的就是颜色
就是颜色
那这个颜色
对应的是什么呢
来
我们在一开始的时候
是不是说过
这个长
跌
它所对应的一个颜色
然后我们来看
这个color
对应的就是
阳线
它的一个填充色
就是长
所对应的那个颜色
然后这个color0
对应的就是阴线
阴线对应的就是
跌
它所对应的一个填充色
然后还有就是
阳线的一个边框色
还有阴线的一个边框色
border
border color0
好
四个
四个颜色
这四个颜色
就是我从人界的
这个这个地方
考过来了
看到没有
以及我们这块的数据
也是从这考过来的
考过来了
行
然后咱们来说一下
这个数据
那这个数据
是一个原始的数据
那原始的数据
很明显
它是不符合
我们的k线图
对于数据格式的要求的
很明显吧
它前面多了一个什么
多了一个时间
这个时间肯定不行
我们放上去之后
人是没法识别的
所以说
这个数据
我们没有办法去用
然后往后走
这几个数据倒是
就是正确的那四个指数
四个指数
所以接下来
我们要第一件事情
要做的是什么
就是把这个数据
给它处理一下
处理一下
然后这个数据
处理它是有要求的
什么要求
这个东西
最终它是作为什么
就是这个时间
我们来看一下
所有的时间
这些东西都作为什么
作为我们x
它的一个lame走
看到没有
lame走
然后剩下的这几个东西
我们把它放到一个数组当中
丢给谁
serious.date
就行了
明白吧
所以接下来
咱先来去处理一下
这些数据
处理一下数据
那这个
我给上一个方法
faction spade
data
通过这个方法
咱们把这个数据
给它处理成
一个对象
这个对象当中
有两条参数
一个参数
就是什么
lame走对应的所有的时间
我把时间放在一个数组当中
另外一个
另外一个属性
对应的是什么
就是后边那四个数据
把他们作为一个数组
然后当作一个什么的
二维的数组
放到我的对应的
刚才所说的
对
属性
然后
咱们来看一下
如何去做
它的里头
需要去接受一个参数
参数就是data
就是
现在你给我的原始数据
你把它丢进来
然后
我在这个函数当中
一顿Rollin
最终
给你返回出去
一个正确的字
就对了
行吧
在这刚才说了
有两条属性
是不是
两条属性是这样的
CatGrid
data
这是一个空
再来上一个Values
这两个属性
最后
我们把它
Return
Return什么
一个对象
这个对象当中
就是
K跟Values
都是一样的
对吧
然后
第二个就是Value
好
Value
这样的话
我们在外边
在外边
比如说
data
等于什么
我们通过这个方法
给他处理一下
给他加工一下
然后把这个data
传进来
注意
这个地方有好几个data
是不是
不要懵
不要慌
来解释一下
这个就是咱们
外边的这么一个data
然后这个
它是一个行餐
然后这个data
是一个食餐
食餐的传的是谁
就是他
然后这个data
也是他
只不过就是
把这个变量
重新复制了一下
先调了一下
这个方法
然后把自己传进去
然后人家一顿揉
揉完之后
出来了一个
正确的格式
再重新的
好不好
不要看到这么几个data
就慌了
行吧
然后这个
就是一个最基本的一个结构
那关键点来了
这个函数当中
我们该如何去处理
是不是
那很简单
就是一个following还
i等上一个0
i小于data
the length
i加加
好
然后在following还当中
我们只用去给他俩
去复制就行了
既然你是一个数组
是不是
那无非
我要去调一下
你身上的push方法
对不对
关键就是说
这个push
里边给的值是什么
这个值是什么
就是大家一定要注意
现在
一条数据
咱复制一个吧
拿出来
这一条数据
是这样的
其实我现在要做的事情
就是把它给分开
懂吗
怎么分
分成两个
第一个就是
这里头只放的是时间
这是一个对不对
然后另外一个
就是他
那我把这个
怎么算
对不对
push到这个里头
然后把整体数组
push到谁
push到Valus
Valus
他也是push
所以其实
这个地方
它的功能就简单了
变成什么
我们如何把它拆分一下
拆分成
这个跟这个得性
这个得性
看到没有
那如何去拆分
这就需要去用到
我们数组当中的一个方法了
那个方法叫什么
叫supplies
那就是我首先拿到这个
data
它是不是有很多的数据
我取到
每一个
每一个的话
那这就是一个
这个
a
d2
对吧
然后d2
我去调一下
他身上的方法叫什么
supplies
这个方法
然后这个方法当中
有传上两个参数
第一个
就是一个起始的一个
索引值
然后第二个
就是结几个
那其实这个方法
就是用来结这个数组的
那结完数组之后
它有一个返回值
返回的是什么
就是它结取到的那个值
那它现在结的是谁
从索引为0
索引为0
是不是它结几个
结一个
那其实换句话说
就把这个数据
给它结出来了
结出来之后
那这个结果
是啥呢
就是我们结到的
这个自负转
那我把这个自负转
是不是刚刚好
铺迟到
category
data当中
是不是就是
你想要的一个日期
对不对
OK
完了之后
那接下来
它处理完了
那Valus呢
Valus
这个东西
也是超级简单
我们在这给上什么
就直接把data i
给它放进来
这个地方
一定要不要
不要错了
那其实
我们利用的
就是supplies
它的一个特点
它不光
就是返回了
一个自己的数据
它同时
又把原数据
给它修改了
原数据
修改了
我的原来
是不是有这么一个东西
好
它把原数据给修改了
也就是说
它修改成什么样子呢
就是
原数据会把
刚才你通过space
结掉的那个东西
把它干掉
就变成这个德性了
这就是原数据
这个原数据
刚好是不是就是
我们Valus当中
想要的一种数据格式
所以说这个地方
巧在用到了一个什么
supplies
是不是
非常之巧
巧他妈跟巧开门
巧到家了
好嘞
行
那这个否循环有了
有完之后
其实这个数组
它的功能
咱们就已经写完了
写完之后
接下来咱们迫不及待的
来console一下
log一下这个data
看一下
现在这个data
是不是变成了
这么一种对象
来打开页面
在这儿
控制谈
点开object
确实是
categoryData当中
放的是不是
可不就是
刚才所有的日期
是吧
然后关掉它
Valus当中放的
是不是就是
每一个数据
每一个数组
刚好是不是就是
四个数据
所有的内容都在这个里头
行了
这样的话
我们就把这个数据
给它处理完了
是不是
处理完了之后
接下来咱们就来
看一下这个配置参数
该如何去写
好吧
我把这个东西
先关掉
关掉
首先
要给上一些
最基础的一些配置
是不是
title
这个title
text
上正指数
然后再来left
left
给上一个left
就让它离左边
来刷新一下
有没有上正指数
就出来了
是吧
然后接着往下
往下就是一个legend
然后这个东西
给上一个空
到时候
还是让它自动的去
serious当中
取data的值
就行了
然后接下来
因为这个东西
它是不是跟我们的
折线图差不多
都一样
还是放在哪里
我们的直角坐标系当中
所以接下来
其实我们在这
需要给上来
给它来上一个直角坐标系
对不对
直角坐标系
我们看这吧
这大一点
这个直角坐标系
首先great
这个great当中
其实还是
咱们学习到这了
大家应该都懂
它里头放的
不就是一些位置信息
通过位置信息
去规定一个
网格
它的一个大小
左边是一个10%
这些值
都是人家官方的
然后right
也是一个10%
我就直接背过来
直接拿过来了
然后bottom
给上一个15%
OK
行
我们在这是看不到效果的
任何效果
你是看不到的
别着急
来继续往下
great
然后接下来
就是这两条轴了
x axis
那这个x轴
我们刚才说过
这个x轴放的
是不是就是lame
lame是什么
就是那些时间
那时间
那个参数放在哪里
是不是放在
date点
点什么
catgrade
data当中
刚才咱们已经看过
这个对象了
是不是
所以在这我们直接来
这个data等于什么
等于这个data
点什么
点catgrade
data
点它
好
给完之后我们再来看
这个时候
看看有没有效果
刷新一下
还报了一个错
没有效果
你就没有效果
你干吗给我报一个错
是不是
行
其实是
我们这块还不够全
别着急
因为现在
我们只有一条轴
那你的数据是没有的
是没有数据的
明白吧
那行
我们先把外轴
再给它写出来
x axis
好
那这个外轴身上
会有一些参数的配置
咱们现在在这
是看不到的
先不着急
行不行
不着急的话
然后接下来
我就直接先把serious
给它搞出来
好
这一头有很多个系列
第一个系列
就是这个系列
就是什么系列
来看这里
就是这个系列
就是日K
日K
每一天的一个K线图
我们在这给Name
对不对
日K
这是Name属性
然后Type
Type的话
它是一个K线图
K线图的话
它的一个Type值
是什么
是这个
然后
这个是两个必须要的东西
是不是接下来
是不是就是一个data
这个data
是不是说
我取刚才咱们配好的data
当中的什么
Values
它里头放的就是
你要求的数据的格式
给完
给完之后再来看
刷新一下
这个时候
是不是就有了
那个抱错
是不是也没有了
行吧
那其实
现在我们的K线图
就已经出来了
但是
感觉K线图有的
凉的那种样子
是不是
这什么原因
就是由于
现在我们的外轴
外轴现在
太长了
它是从0开始
然后从0到2000
这一块
其实压根就没有数据
懂吗
没有数据
没有数据的话
人家还必须要显示出来
所以说你就把
上面给它挤的
有点贬
有点贬明白吧
所以在这
我们给外轴
首先来上一个Scale
这个Scale
啥意思
现在我的轴
当中
必须要包含这个零刻度
你很容易发现
现在零刻度压根
就没有值
所以说
现在就不需要
不要强制的
把零刻度给我显示出来
那所以说
通过Scale
给它一个处就行了
这个前面有讲过
刷新一下
这次你看看
是不是从
人家最低的那个值
从这开始
零刻度不用管了
然后从这就开始
现在这个东西
就有了
有那么一点意思了
是不是
但是看上去
还是Mouse不太对
是着急
咱一点点的去调
行不行
然后这个外轴
当中
人家还有这个东西
这个
是不是分隔区域
跟我们上节课
那个是不是一样
那就是Split
Array
给它来上一个Show
给上一个处
刷新
分隔区域出来了
可以
那外轴这块
就OK了
OK之后
再来设置一下
X走
那这个X走当中
我们
需要
这个左边
这个走两边
留白的策略
也要给
改一下
Ar y
然后
Gap
这个
我们给上一个False
就是左右两边
不需要留白
False
就顶着头来
就行了
节省一下时间
节省一下空间
行吧
然后刻度
你看是不是就顶着这个地方
就来了
好
这是一个
我们的分隔线
分隔线是没有的
那就不用管了
行不行
不用管了
X走跟外轴这块
关于直角做标戏
这块相应的一些设置
就算是已经完事了
完事之后
接着我们再给一些
其他的
首先Tool Tip
你看这个东西的
它的使用频率
是不是非常之高
在这
Trigger
因为它是一个Lim軸
Lim軸的话
那我们在这出发
Excess
给完之后再来看
刷新
是不是只有一条线
我不想要一条线
我想要一个十字
十字怎么办
Excess Point
这个直
Type
给上一个什么
Cross
给完之后
再来
刷新
现在是不是就是一个十字
好
十字的这么一个
鼠标指示器
OK了
OK了之后
再来
另外是什么
是这个
Date Zoom
是不是
缩放
缩放这个东西
因为现在
稍微有一些丑
就是由于
现在一下
所有的数据
全部给它显示出来了
所以看上去比较丑
我们给来上
一个缩放的组件
这个缩放的组件
叫什么
Date Zoom
然后这个缩放
就是
它总共有两个缩放
一个是在这
另外一个
鼠标滚轮
以及拖拽
是不是
内部的一个缩放
然后这个是
滑动条的这么一个缩放
我们的Date Zoom
不要忘了那个组件
所以说
这里边
我们的外备
应该给上一个数组
就不能够是
这个了
数组
然后这个里头是
第一个
是不是
第一个是
内部的一个
内置的这么一个缩放
那就是Type
它的值是Inside
Inside之后
我们给上一个
开始跟结束的
这么一个比例
Start
Start的值
给上多少
然后
这是其一
然后其二
就是End
给上100
然后在这
跟End的
这个值
我们给的是数字
对不对
这个数字表示的意思
是什么呢
是百分比
一定要注意了
好不好
这是内置的
内置的一个缩放
别的都不需要去设置了
走默认就行了
然后接下来
那就是一个
滑动条型的这么一个缩放
组件
那这个呢
是不是Type
叫什么呢
叫Slider
Slider
好
然后Start
这个值一定要给统一了
要不然你看
他们都是缩放
你甭管去
滑动
还是通过
我们的鼠标滚轮
他们缩放的时候
是不是联动的
你不能说
这边缩放那边不动
那就出问题了
所以说
这个值一定要给上
统一的
Start
End
上面还错了
End多少呢
给完之后
我们再来
怀着激动的心情
刷新
我考这个东西出来了
是吧
来测试一下效果
你看没有问题
对不对
然后还可以拖
在这也可以拖
也可以拖
是不是
然后以及我在这拖
给他放大
稍等拖放大
是吧
缩小
行吧
可以了
但是这个地方
稍微改一下
这个东西
离上面的距离太大了
人家的东西
离上边
你看
只有那么一点的距离
是不是
这个很简单
我在这
给上一个套布值
就行了
这个套布值
人家给的是一个90%
那就按人家的给
来
上去了
很听话
那好
现在是不是就OK了
可以了吧
行了
那可以了
之后
接着咱们来设置一些
就是我们的
K线图
他所对应的一些配置参数
那这个配置参数
其实很重要的一点
是什么
就是items掉
items掉
就是K线图
它的一个图形的样式
这个
用来决定
现在我们的
股市
是涨
还是跌
你要区分一下
它目前的
这个颜色不是咱们想要的
咱们想要的
就是这个红跟绿
是吧
那这块怎么去配置呢
items掉
然后它的值
在这个里头
我们来看
来点开
其实这个值
咱们已经说过
color 0
bold color
还有一个bold color 0
对不对
这四条参数
是吧
那这个对应的
就是羊线
然后这个羊线
我们上面
其实是不是
已经拿了人家声明过的
这么一个变量
放到这
来
对不对
这是羊线
然后
color 0
对应的是阴线
阴线对应的值是什么呢
是这个up
bold
不对
up
down color
好
然后我们先看一下
来刷新
有没有
是不是一个红
一个绿
一个红一个绿
红的表示是什么
红的表示的
就是
现在是上升的
长
然后这个绿
表示一个跌
这个长跟跌
是不是就对比一下
开盘价跟收盘价
收盘价大的话
是不是就是长
收盘价小的话
是不是就是跌
对不对
好
这个东西
不要忘了
刚才所说的
然后再有
还有就是
它的一个边框
这个边框
bold color
那这个bold color
对应的就是
现在我长
也就是这个值
bold color
这个
对应的
它
一个bold color
灵
灵对应的就是跌
是不是
那跌的颜色
是什么呢
是这个
这个bold color
放到这
ok
然后再来看
刷新一下
帽4
没有区别
但是其实
这个边框的颜色
其实是
已经有的了
已经有的
行吧
好
这样的话
其实你看
这个k线图
是不是就有点意思了
有点意思了吧
行来
接下来
咱要说另外一个东西了
什么东西
我们在一上来的时候
跟大家说的
这个东西
这几条线
是吧
这几条线到底啥意思呢
其实在一上来
我说
k线图
它其实压根
就是这个东西
看到吧
你不要认为
其实他们之间
好像是连着的
这个蜡烛之间连着的
没有连
一定要注意
行吧
我们说一下
这块
就是多了
线
这个线是什么呢
是折线图
对吧
我们之前有讲过
它就是一些折线图
然后这个折线图
我们可以
通过这个图例来看
这个地方
ma5
ma10
ma20
ma30
那这个是啥意思呢
所以在这呢
你看
咱就不得不
再去说一下
股票相关了
一些知识点了
要不然的话
咱压根就不知道
啥意思
这个参数呢
对吧
所以说
这个东西
是真的有必要
去介绍
那这几条线
叫什么呢
其实他们有一个
专业的名词
在这个股票的知识点
当中叫什么
叫移动平均线
移动平均线
你看
是不是
赚大夫了吧
咱花一份钱
你看又要学习
这个数学
又是学物理
咱们在这
还要学股票
对不对
很神奇
行吧
然后这个ma
它的全称叫什么呢
moving event
那这个名字叫什么呢
就叫移动平均线
移动平均线
这样吧
我在这标一下吧
在这个下吧
移动平均线
这些概念
都是股票领域
当中的一些知识点
你们有兴趣的话
到时候自己去查一下
查一下
行
然后我们继续
那这条线到底是干嘛用的呢
这些线
它这呢
还总共有4条线
对不对
4条线
然后后边跟了一个数字
一个5
一个10
一个20
一个30
到底啥意思
有什么区别
首先先解释一下
这条线
它是作为投资者
最常用的一种判断什么
股价
它运行的轨迹
或者说
买卖的一个参数的技术指标
也就是说
今天你要买
买一只股票
那这个线呢
其实还是很关键的
换句话说
你可以从
通过这个线的走势呢
结合我们的这个股票
他的一个走势
然后再决定
买哪只股
然后或者说
你买多少
懂吗
所以它很关键
很重要
那这个线呢
其实在K线图当中呢
基本上都会出现
都会出现
那我们要实现
他的话就需要去知道
他到底是怎么去计算的
怎么去计算的
行不行
你不能瞎给人家算
是不是那好
那这条线的具体来说
他指的是什么呢
连续时间
周期内
K线
收盘价的一个平均值
收盘价
我们来来这儿看啊
这是这是这是跌是不是
跌的话
收盘价
他肯定是低
肯定是低
所以说呢
收盘价其实是指的是这个线
然后这个是什么呢
开盘价
开盘价明白吧
然后我们看红色的
红色是涨
涨的话
那这个呢是开盘价
收盘价肯定比开盘价高
也就是
早上他开盘价是五毛
现在呢到晚上
收盘的时候呢
一下涨到十块
那这个呢就是涨
懂吗
好
这个东西呢还是很有意思的
那这条线统计的就是什么呢
就是这个收盘价
他的一个平均值
平均值
那然后后边跟了这个数字呢
代表什么意思呢
就是
现在这个周期
他的一个时间
那给上一个五呢
统计的就是五天
然后呢
这十天
二十天
三十天
懂吧
那好
然后这么去解释
依然是不太明白
那么
那我们在这结合图表来说一下
那比如说这个五天是不是
我们放到这
那这条线是不是
那这条线统计的
你看
五天这个
统计五天的一个平均点
啥意思呢
每一个店当中
只有一天呀
平均是统计的是
这个点
他前辈了
四天
加上他自身
也就是一
二三四
从这开始
这几个点到这
这五个点
懂吗
他的一个平均值
那在这显示出来
这么去解释
能明白吧
那这个点
他的平均值呢
就是他这个点
一二三四
加上自己
然后这几个点
他的一个平均值
那这个点呢
就是前辈了
一二三四
加上自己
这么去解释
能理解了吧
好
那十呢
一样的道理
前面十个
懂吧
好
理解了这个之后呢
接下来咱们要去说一下
那这个东西呢
到底他是怎么去算的
是不是
咱们知道
怎么去算之后呢
才能把这个数据
正确的给出来
给出来之后呢
这个折线图
才能够显示出来
你不要误导人家啊
好
来
那怎么去算呢
比如说我们拿这个
m a
为例
怎么去算呢
是这样的
平均嘛平均
那你就先求出和
求出和怎么去求呢
就是前
前四天
然后呢
收盘
加
加上前三天
前三天
收盘
加
然后呢
再加上前两天
收盘
加
然后呢
再加上昨天
收盘
加
再加上今天
收盘
加
明白吗
总共有几个呢
除上5
除上一个5
这个呢
m a
这条折线图
它的每一个点
所对应的数据
每一个点
所对应的一个数据
明白吧
这个
就是这么去算的
那如果说
m a
那是不是说
前10天
前9天
等等这些
怎么去算
m a
30呢
就是前29天
28天
27怎么去算
再加上当天
好
然后除上多少
除上30
这儿除上一个5
好
这样的话
你看看
能明白
平均线
它的一个算法
那我们知道
这个算法之后
接下来就实现
这个算法
以及呢
我们要生成
这个折线图
所对应的数据
懂吗
这个呢
才是重点
去生成一个
写上一个方法
faction
那这个faction
我们给上一个
get
m a
data
行吧
然后这个里头
它接受一个参数
这个参数是什么
就是现在
m a
后面的一个数值
那这个值
我们给它叫什么
叫
day count
几天
对不对
五天
你传上一个5
十天
你传上10
二天传20
好
逻辑交给我
我来处理
就行了
具体这个里头
怎么去处理
稍微有一丁点的绕
仔细去听
还是没有问题的
好
一定要注意了
好不好
那在这呢
首先
我们声明一个变量
这个变量叫什么
叫result
等上什么
等上一个数组
然后最终
是不是return
result
这个数值
一顿操作
往里头添上值了
最后
这个方法
是不是要返回
然后
同样的道理
我们在这
console
log什么
比如说
我们先调一下
这个里边
我们传上一个
传上一个几
传上一个5
当然现在
没有任何的东西
是不是咱们写
接下来
最重要的一些逻辑
就在这
那怎么去处理
怎么去处理
我们还是
再回顾一下
它的一个逻辑
是这样的
你要知道这个点
对不对
你要求这个点
它的一个平均值
你就必须要知道
这个点
给的是几
它就多少个
懂不懂
那这个点
它的一个数据
求的是什么
求的是
它的一个收盘价
收盘价的数据
放在哪里呢
收盘价数据
是不是还是放在
我们的data当中
data当中
你看它就是一个数组
当然这个data
咱已经处理了
处理之后
是不是所有的数据
都放在Values当中
所以说
其实最终
咱还是要通过
这个数据
去计算
那这个数据
去计算的话
否循环
i等上0
然后i小于什么呢
是不是data点Values
点点什么呢
lens
一定要注意好不好
这个data在这已经变了
它的数据放在了Values当中
小于这个lens
然后i加加
那在这呢
这个
我们是循环的数据
循环的是数据
所有数据
循环的是
所有
所有数据
好
循环所有数据之后
在这个里头
首先
第一个点
我们需要去考虑一个
额外的情况
这个可能大家想不到
什么情况呢
是这个情况
假设说
你现在给的是5
是不是
我要算出来前5天
加上自己
前4天
加上自己当天
他的一个平均值
是不是
那是不是说
我前面需要去取到4天
那ok
假设说
现在
我的这个点
是在第一位
你上前面
取4个
你给我取一个试试
能取到吗
取不到
那假设说
我点是第2个
你给我取4个
你只能取到第1个
那第3个
你只能取到2个
第4个
你只能取到3个
这有当第5个的时候
你才能取到5个
对吧
那如果说我的点
是20
那在这
你能取到吗
肯定是取不到的
是不是换句话说
小鱼的这个数字
之前
是不是都取不到
取不到怎么办
我们不给数据
就相当于
你看ma5
ma5
你看
他是从哪开始
是从这开始
那他前面
对不对
是不是有4个点
然后这个ma10
从哪从这开始
ma20
从这
他前面
总有留出来了
这么一些空档
就保证
这个点
他前面能够取到多少
取到19个
取到9个
取到4个
明白了
所以说
一上来
这几个点
需要特殊的照顾
特殊的处理
他们的数据
是没有的
没有的
明白吧
所以在这怎么办
我们需要给上一个条件判断
那这个判断
怎么去给呢
我们可以这么去写
如果说
爱的值循环的
你不是要循环
所有的数据
如果说爱的值
小于谁
小于这个day count
day count
这个条件
成立
说明
现在循环的是
前m a吧
m a
这个n
前面的
几个
这么去写
不太同事
前面的这几个
前面的几个数据
这几个数据
是没有
算了算了算了
咱在这这句话写的
不好
到时候还容易误导大家
行了
到时候你们就自己总结去吧
好不好
刚才咱们所说的那个话
应该很通透了
你们自己去总结
如果说这个条件成立的话
怎么样
数据就不需要去处理了
不需要处理怎么办
这个循环是不是就不需要走
因为我们要处理的方式
是在这写的
一会咱们要在这去处理
也就是说
当条件满足的时候
这后面的这些代码还要走吗
不需要走了
不需要走怎么办
是不是
continue
对吧
但是你的数组当中result当中
不能空
空的话就有问题了
那么那不能空怎么办
result push
push什么
咱们给上一个横杠
push这么一个字不算
可以
到时候他看到字不算
他没有数值
他解析不出来
但是有没有数据
有数据
不至于到时候出问题
懂吗
我们给上这么一个字
行
continue知道啥意思吗
就说走到这之后
后面代码不需要走了
直接fold循环就跳出去了
跳出去之后
是不是第二次
第二次
还不要处理
再跳出去
直到哪里
能处理的时候
他就不跳了
也就是说条件不满足
后面的代码处理的代码
是不是就要走了
行
在这我们继续往下写
好不好
如果说条件不满足
就证明
数据我们能够处理了
是不是
换句话说
比如说这个5
前面他总共有四个数据了
这四个数据
我就可以去加了
是不是
加的话
把它们先总和
把它们加起来
加的话在这
生命一个变量
叫sum
等上一个0
求所有的总和
求前面
前面所有数据的总和
好
但这个总和怎么去求呢
这个是关键
绕在哪里
就绕在这
好
咱们想想
现在我的点
否循环
爱的点走到这了
那ok
现在呢
走到这之后呢
我如何能够拿到
前面的四个呢
如何能够拿到前面的四个呢
这个时候呢
这四个我告诉你
从哪拿
首先你要确定
从哪拿呢
是不是还是
从我的date value
当中去拿呀
从这拿吧
然后他怎么拿呢
还是通过下标
关键说
这个下标到底怎么给
是不是怎么给
那这个下标怎么给呢
换句话说
这个下标就应该是
比如说爱循环到这
这个下标是不是
爱-1-2-3-4
可以这么去理解吧
可以吧
但是这个值怎么去求出来
是不是
好
所以这个地方
我们就需要
再来上一个循环了
否循环
varj
等于一个0
然后呢
j小于
小于什么呢
你要前面取几个呢
其实取的就是
count
然后呢
j加加
那在这个里头呢
其实我们就可以
对于这个sum
可以给他复制了
sum呢
你不是要求和
那就是加等于
等于什么呢
加等于
等于就是说
我要从这个里头呢
去取数值
那这个里头
怎么去取呢
这个里头
问号在这怎么给呢
爱-j
好
解释一下
爱-j
来
我们在这呢
咱们直接去套
比如说
这个爱循环倒几了
循环倒10了
对不对
是不是
那我要取5吗
前面取5个
是不是
那前面取4个是吧
那循环倒10怎么办呢
那j
是不是
开始从0开始
循环倒10
这个
这个条件当中
这个大扩号当中的
这个代码必须要走完
那么换句话说
这个里头呢
这个爱呢
永远是一个10
当这个for循环
之前走完
走完后
他才会变
走完之前
他永远是一个10
一定要记住
好不好
然后这个是10的话
那我们就套
0是不是
他要加上一个1
然后加1之后
他是不是就变成1了
那好10-1是几
是不是就9啊
对不对
刚好
是不是9
然后接下来了
是不是
j又要加了
变成2了
2的话呢
那现在这个爱-j呢
是不是10-2等几
8啊
然后同样的道理
接下来
他又加了
变成3了
那10-3等几
是不是等于7啊
同样的道理
再加
是不是变成4
10-4
是不是6
你刚好
看看
这个值算出来的
是不是9876
是不是
递减了这么一个值
明白吧
好
所以说呢
这个值呢
就是咱们所需要的
行
然后呢
这块还没有完
还没有完
这个3
是不是好
那现在呢
date.value
里边呢
取一个3
Values
它的第三
这个时候呢
一定要注意啊
这个Values呢
它是一个什么呢
它是一个二维的数组
二维的数组
明白吧
也就是说
这个里头呢
其实是这个样子
它取到了第三条
是整个数据
懂吗
这个里边
我们要取什么呢
取它的收盘价
收盘价是哪一个呢
收盘价
其实是这个
这个呢
就是收盘价
这是开盘价
收盘价
最高值最低值
明白吧
所以啊
这个地方
我们还需要干嘛
它取到的是一个数组
我们在这
这个
要加上一个
加上一个什么呢
加上一个
收盘价
收盘价的下标
唯一
唯一啊
所以在这呢
标了一下
行不行
我们就算是已经求出来了
但是
和
求出来了
还没有玩
我们的MA5呢
不光要有和
还有什么呢
还有除上一个5
所以在这呢
你这个放循环走完了
和是不是就求出来了
求出来之后呢
还没完
没完
我们要除上一个5
那除上一个5呢
在这呢
咱就直接result
result
干嘛呢
干嘛push
push谁呢
push我的这个sum
然后呢
这个值呢
什么的
Decount
除上这个值
好
除完之后呢
接着呢
我们来看一下啊
现在其实都已经有致了
我们来看一下
前5个啊
在这呢
刷新
Lens
哪一个
Values
看一下
还有别的地方
没了啊
再来
刷新
其实这个时候呢
已经有数据了
我们来看01234
是不是
这几个呢
是不是就是没有
然后呢
从5开始
是不是开始有数据了
开始有数据了
看到了吧
行吧
好
可以啊
那这块移动平均线呢
他的数值呢
就已经有了
那这个数值呢
我们就可以作为什么的
作为这个line
就是这个折线图
他的一个数据了
行
好
现在呢
走了
有了之后呢
接下来
我们要做的事情是什么呢
就是
把这个折线图呢
给他弄出来
好不好
那折线图呢
其实超级的简单
我们在之前
是不是有说过呀
我把它疊起来
疊起来
这个地方也疊起来
这个
好
这个呢
也注释掉啊
来这个数据呢
放在哪里呢
不
折线图怎么弄呢
是不是在serious当中啊
在这我们再来上一个系列
是不是
文字是啥呢
就是跟人家的是一样的
就是这个
这个地方
就是ma5
ma10
ma20
ma30
是不是
ma5
先给上一个ma5
然后呢
他的type是一个什么呢
折线图
就是一个line
是吧
然后data呢
data
是不是
刚才的那个方法
我们喘起呀
喘上一个5
就行了
对吧
好
给完之后呢
先来迫不及待的
这个线图是不是就出来了
出来了吧
好
出来了之后呢
这个折线图呢
跟人家官方不一样
咱需要去稍微的调整一下
怎么去调呢
我在这呢
来上一条参数smos
这个东西呢
给上什么呢
给上一个处
给完之后呢
你们先看效果啊
刷新一下
哎
这个时候呢
有没有区别呢
有区别吧
有没有感觉到
我的这个弯
是不是平滑了呀
这个不要忘了
这个东西
咱们回顾一下
蓝这个地方
蓝这个这个地方
有一个smos
smos呢
是否平滑曲线显示
如果说
给上一个处的话
就相当于
设了一个值
叫0.5
那人家
他的一个取值的范围
就是0-1嘛
0.5
就是在中间
中间啊smos
他是决定
现在是否平滑显示啊
那我们给上一个处
他其实就是
取了一个0.5的这么一个值
他就平滑了一点了
好
那这个呢有了
第一条
对不对
那第二条
是不是就so easy了
这儿呢
改上一个10
好
忘了
一个
我们先来看
这个线出来了没有
出来了吧
有了啊
有了之后呢
还缺了一条属性
什么属性呢
就是这个属性
这个烂
这个地方
我们给上一个opsited
opsited
0.5
也就说
这条线呢
人家并不是
来刷新看一下
嗯
半透明的这么一个状态啊
行吧
那这个线呢
其实就跟官方网站的
这个例子呢
线是一模一样的
一模一样的
行
然后呢
继续啊
还有
这是两条线了
是吧
再来
再来呢
是多少呢
是一个20
20呢
看一下
刷新
20的没有
啊
这个地方
20的就有了吧
有了啊
然后呢
再来
好
来刷新一下
看到没有
那30
然后呢
这些东西呢
都已经有了
有了行吧
那这个地方呢
咱们就过了啊
一定要注意啊
这个方法
它是如何去计算的
行不行啊
如何去计算的啊
好嘞
然后呢
继续
serious当中呢
这个啊
candlestick啊
这个折啊
这个k线图
它相应的一些配置啊
我们接下来要做的
实现的是什么呢
是这个功能
就是它的里头呢
有很多的一些标记
看到没有
这个是圆圈啊
这是一个标记啊
然后呢
这个是什么呢
是一条线
这条线的一个标记
总共7炮的一个标记呢
总共有12344个标记
然后线的标记呢
有一条
两条
两条线的标记
咱们就实现这个东西
那这个东西呢
说完之后呢
我们整个效果呢
就能够啊
实现了
好不好
来
那这个标记呢
是不是要放在哪里呢
放在我的这个系列当中啊
在这直接来
mark
mark什么呢
point
这是点
标记点呢
t
p
oint
point
好
然后这个点呢
我们给上一个
不对
我们给上一个对象啊
标记的点
对不对
那这个标记的点当中呢
怎么能够让这个标记
出来呢
就是data
那这个data呢
他才呢
才是一个数组
他才是一个数组啊
然后我们来看一下
这四个
四个呢
这个7炮呢
对应的是什么呢
就是这个呢
是一个最大值
这是一个最小值
然后呢
这个呢
是一个平均值
然后这个呢
是一个固定的一个
数据点的一个标记
它就是一个固定的数据点
你看我放上去之后
tip
是不是2013年5月31号
就是那个点
他的一个标记
明白吧
总共有四个点
我们先来实现
这一个
他比较特殊
是不是啊
那这一块呢标记
这一块
他对应的一些配置参数
不要忘了啊
带着大家呢
再简单的回顾一下
行不行
然后首先有一个内容
这个内容呢
人家官方给的是叉叉
什么呢
标记
叉叉标记
那我们就标点
不是标记啊
那我们就按人界的
好不好
这不是重点
下来重点是什么呢
这个点呢
他是有一个具体的纸
具体的纸
你要定位这个纸
怎么办啊
通过标
好
这个标一定要注意啊
你可以给
相对于我整个
画图
或者说converse
给上一个具体的一个标
也可以给什么呢
我的数据
他的一个标
这个我们之前有详细的讲过啊
那这个地方很明显
就是一个数据
他的一个具体的
一个标轴
标轴
是不是
那这个轴怎么给呢
就是直接给数字
数值
那他的
这个这个轴是什么呢
x轴
对应的一个lame轴是多少
是一个2013
5-31
是不是
鞋杠
5 鞋杠
5月31号
那直接这么给
就行了
然后呢
他的一个轴是多少呢
是一个2300
好
给完之后呢
我们先来看啊
再解释
这个地方是不是
就出现了一个气泡啊
好
这种方式呢
就是找具体的这么一个数据
他的一个坐标轴
懂不懂
然后这个地方
我们在讲的时候呢
是不是说到一个
要注意
值得注意的这么一个地方
是什么呀
就是你现在给的这个轴呢
是不是就是一个自幅串
x轴是一个自幅串
所以啊
你的x轴的数据
一定要是自幅串
不能是什么呢
数字
不能是数字啊
这个呢
忘了的同学
回顾一下
咱们标记那堂课
讲的很清楚
很明白啊
行吧
然后接着呢
再来这个东西呢
不对是不是啊
他跟人家原版这个
肯定不对
颜色不对
颜色不对呢
就改颜色呗
那这个颜色呢
我们啊
当然还有这个
什么也不对啊
这个地方
没有数字是不是
那数字呢
是不是就是一个value
那这个value呢
就是2300啊
就是这个值啊
我在这呢
刷新一下
有了哈
有了之后呢
颜色颜色改一下
这个什么
RGB
这个item steel
item steel
当中呢
给上一个color
好
这个color呢
给上他的值
是什么呢
是这个
RGB
没有A
RGB啊
这个值呢
是
记得不大清楚了
算了吧
我就不挑战
我的记忆力了
咱们来找一下啊
在这呢
给完之后呢
来瞅一眼
刷新一下
有了哈
啊
这个气泡呢
就有了
那第1个点呢
咱们就已经标记清楚了啊
标记清楚了
然后接下来咱们再来
继续啊
那标记这个点吧
最高点
好不好
来那第2个
是不是一定要在这个数组当中呢
再来上一个对象啊
来上一个对象
然后给上一个内容
这个内容呢
人家给的是
Hist value
我们也给上一个Hist value
然后接着呢
就是
这个地方
它标的是一个最高值
最高值
那关于这个最高值呢
咱们回顾一下吧
那我们找到这个啊
markpoint
在这呢
最高值
然后呢
找到这个data
data当中呢
有一个type
这个type呢
是不是就是一个特殊的标注类型
用于标注最大值
最小值
是吧
最大值呢
意外发现
是不是
这个地方又错了
最大值
这俩都是最大值
都是最大值
它是一个最小值吗
最小值啊
它是min
好
差评
再给它一次差评
行
那我们在这呢
怎么给呢
就是type
type
给上一个什么呢
max
就是一个最大值了
好
给完最大值之后呢
这个地方是有坑的
来刷新一下
这是不是就有了
有了
气泡了
但是我告诉你
这个气泡
它的位置不对
我们来看
人家的这个气泡很明显
跟这个横杠之间
是不是有这么一长六的距离
那我们这个呢
是不是刚好
你这个气球
这块呢
这个尖就突出来了
这就不对了吧
这就不对了
肯定是不对的
你看
你们到时候
自己下去
细对一下
好不好
这不对的
它的这个气泡
这个最大值
标的不对
那这个最大值
标的是什么呢
这个
不
它的原因是什么呢
就是由于这个最大值
我们这的最大值
跟人家这个地方
最大值
它所标的是不一样的
由于我们的数据
是不是总共有4个维度呀
4个维度
对不对
你现在并没有指定
哪一个维度的一个最大值
所以说呢
这个东西呢
它走的是一个默认的
懂吗
但是人家的这个例子
是一个默认的
人家标的这个最大值
是指的是谁的最大值呢
指的是
我们的数据当中呢
有一个最大值
跟最小值
再来看一下这个data吧
这个data
不是这
这
看到没有
在这个地方
有一个
最啊
不叫最大是最
人家叫最高值
跟最低值
最高值跟最低值
默认它是取的是这个
取的是这个
懂吗
好
所以这个地方就不对
那我们就需要去指定一下
这个维度了
那这个维度怎么去指定呢
我们之前有说过
通过什么呢
通过这个
通过这条属性
它呢
就是用于指定哪个维度上
去获取这个最大值跟最小值的
懂吗
那
这个维度呢
你这个值
你可以给上一个
维度的名称
对不对
维度的名称是什么呢
维度的名称就是
在这呢
我们在这
一上来的时候呢
我介绍了
这几个呢就是他们
所对应的一个
维度的名称
那在这呢
这个最最高值
所对应的一个
维度的名称是什么呢
Haster
来
把它拿过来
放到这个地方
来看一下啊
这个时候呢
刷新一下
有没有很明显
往上走了吧
这次
才跟人家这个东西
对上了
懂了吧
好
这是第一个
当然他身上是不是
小数点
有小数点
怎么办呢
小数点
我们可以在这
统一的去处理一下
就是给这个标记
markpoint
统一的去处理
怎么去处理呢
label
在label当中呢
我们去处理一下
for matter
那这个for matter
我给上一个faction
faction
接受一个参数
那这个
这块呢
怎么做呢
是这样的
return
我们给上一个mass
点round
四手五入一下
四手五入下
paramount
当中呢
找这个value
就行了
给完之后呢
再来看啊
刷新
有没有
没有小数点了吧
可以了
这一块呢
就算是ok了
行吧
然后这个地方
我们就标记了
一个最高点
最高点
好
最高点标记
完了之后呢
接着要标记一个
最低值
最低值吧
那最低值
是一样的道理
刚通过刚才的
这个教训
我们把这个东西
复制一下
这个地方改一下
改一下名字叫lost
那这个type呢
给上什么呢
main
是不是啊
然后这个地方
是不是也应该
给上维度
我们应该找
哪个维度啊
我们应该在这个
最低值当中呢
去找这个最小的值
懂吧
好在这个维度当中找啊
来刷新一下
在哪里呢
在这儿
看看跟人家的对吗
对的呢
好嘞
行啊
这个点是不是就有了
有了之后呢
已经出来了
三个点
然后接下来就是
一个平均的这个点了
平均值
那这个平均值呢
这个平均值呢
他指的是在收盘的
那个维度当中呢
取得一个平均值啊
好那这些东西呢
可能大家会迷
你怎么知道
人家是在这个收盘的
这个平均
收盘的这个维度当中呢
去找
是不是啊
那到时候我去做
到底是定哪一个呢
这个东西呢
他不是我说了算
这个东西
你需要去结合
你们的产品
这个东西呢
是产品
他告诉你的
人家要展示哪个
你就老老实实的
给人家展示哪个
并不是说
你随心所欲的
今天心情爽
是不是还标记一个
这个啊
收盘值的一个最高值
明天心情不爽了
标记一个
开盘值的一个最低
最低值
那就乱套了啊
不能这么干
行不行
来吧那我这边呢
就是完全就是
按照人家的
官方给出的
这么一个例子来的啊
所以在这呢
来那个
最后的一个点
最后的一个点呢
就是在收盘值的
那个维度当中呢
标一个平均值
那这个平均值呢
咱们在这呢
写一下啊
avent值
然后呢
啊
close
close呢对应的就是
收盘的那个值啊
然后这个main呢
给上一个avent
那这个value
dim呢
给上什么呢
给上close
close啊
close这个维度呢
我们看一下
收盘值
所对应的一个维度啊
给完之后呢
在这刷新走
这个东西呢
有没有出来
出来之后呢
我们对比一下
是不是2242
就正确了吧
可以来
行吧
那这个标记的点
就算是过了吧
没有问题吧
那继续往下啊
标记的点完成了
接下来呢
是不是就是这个标线了呀
对吧
这个标线啊
那这个标线呢
它总共是有两条的
这有一条
然后呢
那这个标线呢
还是一样的啊
我是需要去放到
当前对应的这个系列当中
那这个系列当中呢
是在这
我们再给上一个mark
mark什么呢
lan
mark lan
对不对
好
它呢是一个对象啊
标线
那这个标线当中呢
那一样的道理
是不是
先给data
我们之前有讲过
想要让它出来
就直接给data
哎
人家不是两条标线
是三条标线啊
你看这个点
到这个点
还有一个标线的啊
然后这有一个
这有一个
那我们先来
实现这条标线
好不好
这条标线呢
它是从什么
从这个最高值
刚才咱们给的那个
最高值
然后以及到哪里呢
到这个最低值
对不对
好
它们之间来上一个标线
那这个标线呢
怎么做呢
这个标线
有两个点了
来
回顾一下
这个标线markpoint
markline
我们在这找这个data
来
这个data
那你看
我们可以有很多的方式
在之前是不是说过
咱们可以通过单个维度
这是最小值
最大值
然后的平均值
那其实这两条线
它就是什么呢
就是单个维度
对不对
但是这个
它可并不是一个单个维度
那不是单个维度的话
需要给上一个起点
以及结束点
或者说叫终点
然后这两个点之间
它给你连上一条线
对不对
那这个
两个点的话
是不是就需要再放到一个数组
放到数组当中
这个里边放的是什么
是吗
起点
好
再来上一个对象
这个对象当中放的是什么呢
终点
行
然后在这个起点当中
我们给上一个name
这个name
人家官方是叫from
fromlost
然后to this heister
这是一个name
name完了之后呢
这个type
好
type一定要给
就是刚才咱们给的这个
标的这个点
是不是一个呢
是最大值
一个是最低值
对不对
所以说在这呢
这个起点
我们让它从下往上去画
那就是在下边的这个点
是不是在这
那这个点
我们呢
给上一个name
对不对
然后呢
不要忘了什么呢
忘了这个东西
不要忘了这个东西
你找的是哪个维度当中的最低点
跟刚才的这个气泡是一样的
气泡是一样的
来刷新一下
那现在呢
是看不出任何的效果的
因为我们现在只给了一个点
然后接着呢
再来给上另外一个点
另外一个点呢
这个起点跟终点
我们之前说过
有一些参数
需要在一个对象当中去配置
就ok了
那个对象即使你配置了
他也不起作用
是不是那在这呢
你配置一个的话
你随便选
你选起点也好
选这个终点也好都行
好不好
那在这个终点当中呢
首先给上一个type
这个type呢
就是一个max
就是一个最大的那个值
是不是
然后这个value dim
然后呢
它的值
最大的一个值是什么呢
是hyster
这个值
给完之后呢
就已经有了
来走
看到没有
是不是有一条线从这
然后飘着飘着就过去了
飘到这了
对吧
但是呢
这个效果呢
这个线当中呢
有一些东西是不需要的
一个呢
就是这个箭头
这个箭头呢
其实人家是什么呢
人家是一个圆
你看到没有
是一个圆点
圆点啊
以及这个地方
也是一个圆点
然后再有呢
就是这个线身上的那个数据
那个内幕
那个内幕呢
是没有的
就是这个内幕呢
不太好
是不是啊
那这个东西呢
怎么办
是不是啊
好
很简单
在这呢
咱配置是不是
我需要
它是一个点
点的话 symbol
symbol呢
给上一个 circle
给完之后呢
先来开效果
来 刷新
变成点了吧
你看
是不是很神奇
我们配置一个
两个都有了
所以说呢
你在这配置一个
那个
就不需要管了
那点就出来了
文字要消失
不想要那个文字
以及这个点呢
有点小是不是
那就是 symbol size
给上一个 10
就行了啊
瞅一眼
刷新一下
嗯
这个点可以啊
可以
然后那个文本
那个东西呢
文本是 Blaber
然后在这呢
给上一个 show
它的值 false
来刷新
走
没有了吧
你看
只有两个点
以及中间的
这条虚线
可以了
好
像这种线呢
标线呢
你就配置两个点
一个起点
一个终点
就OK了
它帮你自动的去
把两个点给你连成一条线啊
行呢
这是第一条线
然后呢
接下来呢
第二条线
那第二条线呢
是我们来看一下啊
就是这两条线
其实他们都是一个单轴
对不对
单轴的话
其实给上一个type的值
是不是就ok了
ok了吧
然后这两条线
我说一下
这两条线
在这个收盘值当中呢
去取取一个最小值
以及取上一个最大值
那我们就挨个来说吧
先说这个最小值好不好
那最小值的话
因为这个啊
是单轴线
那所以说呢
咱不需要给起点
不需要给终点
只需要来上一个对象
是不是就可以了
对象当中呢
我们给上一个name
然后这个name呢
是mainline
然后呢
unclose
好
最小值啊
最小值的话呢
type
是不是main
好
然后呢
还没有完
一定要去
因为我们现在
他默认
咱们现在标的这些东西呢
其实都不是第零个
所以说呢
这个维度
你一定要指定
好不好
value
老把它打成
二啊
value定
然后呢
这个值呢
是什么的close
close
close呢
就是收盘
收盘值
给完之后呢
有没有
有没有一条线
哎这条线是不是就出来了
但是这个箭头
我不想要他
不想要他
因为人家在这
就没有这个箭头
以及左边的原点也没有
这个怎么办呢
简单啊
我们在外边
统一的去配置
统一的配置
标线symbol
对吧
symbol的值
给上一个
给完之后呢
来走
没有了吧
啊
一个文本跟着他
在这跑
没有那个点了啊
行
那这个呢就是一个
标一下吧
收盘
收盘值
里的最小值
收盘值里的最小值
然后同样的道理是吧
我们
再来上一个对象
那这个对象呢
标一下
收盘值
里的最大值
最大值
ok
好
那这个最大值呢
我们给上一个name
那这个name是什么呢
max
max是什么呢
land
land是什么呢
unclose
close
对吧
然后继续
就是一个type
这个type呢
它的值是不是max
然后再有
还有value dim
哎呀
还是打错了
好
这个值呢
close
行
给完之后呢
再来看
两条线
是不是已经出来了
行吧
好嘞
那做到这呢
我们整个啊
整个例子呢
就算是已经说完了
说完了行不行
然后这个例子当中呢
确实我们是说了
很多很多的一些啊
额外的一些东西
但是这些东西呢
对于我们去理解
今天所讲的这个例子呢
还是有很大的一些帮助的
你比如说那个
我们要去计算那个数据
是不是
那个数据呢
还有这个折线
这个线
到底怎么去算
这些东西呢
你必须要知道
不然的话
你是没法给的
没法给的
行不行啊
那好
这个东西呢
就是一个
我们常见的一个
k线图
那行
那这节课呢
时间稍微有些长
希望各位同学
慢慢的去消化一下
好不好
那这节课
咱们就说到这里